プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
无论何时 美丽而无穷的光辉永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在这里静候大家的光临
プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
无论何时 美丽而无穷的光辉永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在这里静候大家的光临
プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
无论何时 美丽而无穷的光辉永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在这里静候大家的光临
人間の愚かな戦争は　世界を雪で覆い　確実に滅びへ向かわせている
由于人类引发的愚蠢战争 世界被冰雪封锁 毫无疑问正走向灭亡
今となっては人口も十万人を切るらしい
现在世界的人口似乎已经不到十万了
もはや統計をとる者もいなくなって久しく　正確なところは誰にもわからない
但因为很久没有人做过人口统计 没人知道确切的数字
一歩　また一歩
一步 又一步
わたしの体は老い　思うように動いてはくれず
我衰老的身体渐渐地不听使唤
引きずりソリは年々重くなっていく
每过一年拉着的雪橇也沉重一分
もういつ迎えが来ても構わないという気持ちもある
甚至觉得不管什么时候死去都没关系了
ただ　まだ少し心残りがある
只是 我心里还有一丝眷恋
この心残りは　わたしたけの問題では決してない
这份眷恋不只属于我一个人
だから…
所以…
なんとかして誰かに伝え…
无论如何也要将它传承给…
レビ
利未
ヨブ
约伯
ルツ
路得
レビ
利未
ヨブ
约伯
ルツ
路得
もう　どこ行っちゃったのよ
都跑哪去了 真是的
長時間外にいちゃいけないってあれほど
跟他们说了那么多遍不能长时间待在外面了
無理だって
没用的
あの年頃はなにを言っても聞きゃしないわよ
那么大的孩子你说什么他们都不会听的啦
イザヤ　それじゃ困るのよ
那样可不行 以赛亚
そうだけどさ
话是这么说啦
とりあえず風車を見て回ろうよ
总之先去看看那几个风车吧
どれかに隠れてるんでしょう
应该就藏在其中某一个里面吧
そうね　はやく点検を済ませなきゃ
说得也是 得赶紧完成检修才行
いつまた吹雪いてくるかわからないし
不知什么时候暴风雪又会来
エレミヤ　わたしたちは北の風車よ　いらっしゃい
耶利米 我们负责的是北面的风车 快来吧
はい
好的
エレミヤたち　風車の方へ行ったね
耶利米她们去风车那边了
うん　バレなかったかな
嗯 应该没被发现吧
でもいいのかな
但是这样真的好吗
なに言ってんだよ　三人で決めたろう
你在说什么呢 我们三个不是说好了吗
ヨブ　気をつけて　穴があるかも
约伯你小心点 搞不好有雪坑
大丈夫大丈夫
没事的没事的
もう　言ったのに
真是的 都说了
大丈夫？
没事吧？
ちょっとやめてよ
别这样
やっぱり昨日の嵐すごかったんだね
昨天的暴风雪真大
北の風車　今までで一番派手に壊れたかも
北边的风车 以前从没坏得这么彻底吧
修理手伝わなきゃ怒られるよね
不去帮忙修理的话会被骂的吧
いまさらかよ　外へ出たら思いっきり遊ぶって決めたろう
现在才说这些 不是说好到了外面要痛快地玩一把吗
そうだけど…
说是这么说…
何のためにエレミヤたちから隠れたと思ってん…
我们到底是为了什么才躲着耶利米她们…
て…また転んだ
疼…又摔了
いきなり二回も転ぶ？
你怎么连摔两次？
ヨブ　ごめん　ちょっと足どけて
约伯 抱歉 脚稍微让一下
なんだろうこれ
这是什么
木だな
是木头吧
何かの一部みたいだけど
看样子像是什么东西的一部分
—掘るぞ　—掘るわよ
开挖
ね…ね　これって…
我…我说 这个…
ああ
是啊
人だよな
应该是人吧
なんでこんなところで埋まってるの？
为什么会被埋在这里呢？
知らねえよ
我哪知道
ヨブ　大人を呼んできて
约伯 快把大人叫过来
えー？　でも勝手に外に出たってバレちゃう
什么 但是这样她们就知道我们偷偷跑外面来了
そんなこと言ってる場合じゃないでしょう
现在不是说这种话的时候
ほら　はやく
别管了 快点
うん　わかった
嗯 知道了
ね　この人　生きてるのかな
我说 这个人还活着吗
どうだろう
不知道
マスクが少し動いてる　息してるよ
面罩有点动静 还在呼吸
ほんとだ　よかった　助かるかも
真的哎 太好了 或许还有救
なんだろう　これ
这是什么
本片为诸神x幻之字幕组制作仅供试看使用，不得将本片用于商业用途，请于下载24小时之内删除
如果您喜欢本作品，请支持购买正版，一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组无关
日听：はばやし、搓男 翻译：大膜法使花泽かな AI EF リオレウス Kuno ニジゲンのタビビト
校对：EF リオレウス はばやし zwx   时轴：命里缺姐的小病 压制：中津静流
お目覚めですか
醒过来了吗
わたしは…
我…
意識ははっきりありますか
意识清醒吗
あなたはこの近くで　行き倒れていたんです
你在这附近昏倒了
覚えています
我还记得
吹雪に見舞われて倒れました
我是在暴风雪当中昏过去的
ほら　まだ起きちゃダメですよ
别这样 您还不能起来呢
いやー　大丈夫です
不 我没事的
本当に助かりました　ありがとうございます
你们救了我 实在是谢谢
命を救われました
让我捡回一条命
ここは…
这里是…
ここは大戦直後のシェルターです
这里是大战不久后修造的避难所
荒野の教会地下に建造され　廃棄されたシェルターを
这个避难所建造在荒野的教会地下 早已被废弃了
数十年前から集落として利用しています
几十年前起我们聚落定居在了这里
いまはもう　子をなせる男も数年前に死に絶え
现在 能生孩子的男人几年前已经死亡殆尽
ただ滅びを待つだけの　二十人足らずの集落です
这个不到20人的小聚落 不久也会灭亡吧
どうぞ　暖まりますよ
请用 身体会暖和起来的
申し訳ない
实在是谢谢
エレミヤ　ここはいいから　三人に意識が戻ったと伝えてきてちょうだい
耶利米 这边没事了 去跟他们三个说他意识已经恢复了
はい　きっと喜びます
好的 他们一定会高兴的
暖かい　本当に生き返るようだ
好暖和 有一种重返人间的感觉
随分と体調も優れないご様子ですが
看您身体并不是很好的样子
なぜ　このような寂れた土地に？
为何要来到这片荒芜的土地上来
お見受けしたところ　行商人というわけでもないようですが
我看您 似乎也不像是个商人
ええ　わたしには　ずっと昔から探しているものがありまして
是的 我从很久以前 就一直在寻找着一样东西
それを　この辺りの集落で見たという人に会ったのです
然后我遇见一个人说 这附近的聚落里有这样东西
険しい山が先の見えた老骨に堪えることはわかっていました
我知道险峻的山路 一定会让我这身气数将尽的老骨头受尽折磨
ですが　たとえ探しものが見つからなくとも
但是 即使没能找到
後悔だけはしたくなかったのです
我也不想留下后悔
あら　お祈りなんて珍しいわね
哎 你们竟然在祈祷真是罕见
わたしたち　女神さまにお願いしてたの
我们刚刚向女神许愿了
どうかあの人を助けてくださいって
请求她救救那个人
お祈りが効いたかな
应该是祈祷应验了吧
あんたたちが見つけた男の人　目を覚ましたわよ
你们发现的那个人 已经醒过来了
ほんと　エレミヤ？
真的吗 耶利米？
エルブランカの居住区は全滅しました　もう四年も前です
埃尔布兰卡的居住区已经没了 那是四年前的事了
そうでしたか
是吗
この近辺の目ぼしい居住区は絶え
这附近的几个比较大的居住区已经彻底消失
交易商もここ十年ほどは現れていません
十年来也没有任何商人出现
ほかの居住区の様子をご存知なら　ぜひ教えていただけませんか
要是您知道其它的居住区的事 能告诉我吗
この辺りの土地は
这附近的土地
放射能汚染こそそれほどではありませんが
放射能污染虽然不是非常严重
遺伝子異常の影響はどこでも見られます
但显然已经对遗传因子产生了影响
おい　押すなって
喂 别推我啊
お察しの通り　ここも例外ではありません
如您所见 这里也不例外
しー　バレる
嘘 会被发现的
いずれにせよ　わたしたちにとって子は宝というわけですね
无论如何 对于我们来讲孩子就是宝物
レビ　ヨブ　ルツ　盗み聞きしていないで　お入りなさい
利未 约伯 路得 别在那边偷听了 进来吧
ほら　バレた　ヨブがうるさくするから
你看被发现了吧 都怪约伯叽叽喳喳个不停
おや　これは…
哎呀 这可真是…
君たちが助けてくれたそうだね　お礼を言うよ
听说是你们救了我 得向你们道谢啊
ありがとう
谢谢你们
困ってる人がいたら助けなさいって
遇到有难的人就要伸出援手
いつもエズラが言ってたから
以斯拉一直都这么说的
ね　どこから来たの？
那个 你是从哪里来的？
他の村？遠いところ？
是别的村子吗 是很远的地方吗
そうだね　とても遠いところだよ
要说起来 是一个很遥远的地方
長い長い時間をかけて　旅をしてきたんだよ
我花费了很长很长的时间 一直浪迹到现在
それこそ世界中を巡ってきたんだ
那可真是把全世界都转了个遍
へー
这样啊
それに　興味があるかい
你们对那个有兴趣吗
はい
是的
あれ　ひょっとして爆弾？
难道说是炸弹？
いや　そんな危険なものじゃない
不 不是那种危险的东西
星を見せるための機械なんだ
是用来给大家看星星的机器
星？
星星？
もしや　あなたは星の人なのですか
难道说 您是星之人吗
はい
是的
まぁ　昔年端もいかない頃にあなたのお噂を聞きました
呀 小时候就听说了您的传闻
いつかお目にかかりたいと思っていたものです
一直想见见您
まさか　この歳になって夢が叶うなんて
没想到 到了这把年纪竟然实现了这个愿望
エズラ　星の人って？
以斯拉 星之人是什么
星ってなに？
星星是什么
星について　聞いたことはないかい？
你们没有听说过星星的事情吗
ないと思います
大概没有
そうか　無理もない
这样啊 倒也不奇怪
でも　わたしも若い頃は似たようなものだったよ
但是 我年轻的时候也跟你们差不多
それこそ生きるのに必死で　星のことなど考えたこともなかった
那真是 用尽全力只为了活下去 根本没工夫去想什么星星
若い子たちを見たせいか　それとも　ここに来た目的のせいだろうか
或许是因为见了你们年轻人 或许是因为我来这里的目的
彼女との出会いが思い出された
我回想起了和她的邂逅
彼女と出会った場所　そこは　封印都市だった
和她邂逅的地方 是封印都市
くそ　しつこいやつらだ
可恶 真是群难缠的家伙
外敵から町を守るたもの対人戦車に
从敌人手中保护城市的对人战车
朽ちてなお守られ続ける廃墟
和依然被保护着的这片破败废墟
軍の施設か
是军队的建筑吗
おれは探していた　密封されたままの保存食糧
我一直在寻找密封着的干粮
薬品　精密機器　武器弾薬
药物 精密仪器 还有武器弹药
使えるものならなんでも
所有能派上用场的东西
それが　屑屋を名乗るのもの生業だ
这就是我们废墟猎人的谋生手段
電力が供給されてるのか？
竟然还有供电？
軍の施設じゃなさそうだな
也不像是军队的建筑
おめでとうございます
恭喜您
あなたはちょうど　二百五十万人目のお客さまです
您幸运地成为了我们第250万名客人
なぜこんなことろに　女がいる
为什么这种鬼地方会有女人
なんのつもりだ
什么意思
申し訳ありません
非常抱歉
本当に本当に申し訳ありません
真是非常非常抱歉
本当は違うんです
其实不是这样的
お客さまは　本当はちょうど2487288番目のお客さまなんです
您应该是第2487288位客人才对
と言っても　実はこの数字も不正確なものなんです
但是 这个数字也是不准确的
先ごろ　小さな男の子と女の子のお客さまがいらっしゃったとき
之前 有一位小男孩和小女孩光临本馆时
入館料のお持ち合わせがないということで
因为他们没有钱支付入馆费
特例として　無料で入館していただいたんです
于是我特别让他们免费参观了本馆
ですから本当は　お客さまはちょうど　2487290番目のお客さまなんです
所以事实上 您应该正好是第2487290名客人
重ね重ね申し訳ありません
真的非常抱歉
あの　お客さま？
那个 客人？
お客さまは　ちょうど29年と81日ぶりのお客さまです
您正好是 时隔29年又81天光临本馆的客人
ようこそ　花菱デパート本店屋上プラネタリウム館へ
欢迎来到花菱百货总店屋顶天象馆
ロボットか
你是机器人吗
はい　ロボットです
是的 我是机器人
当館解説員の　ほしのゆめみと申します
我是本馆的解说员 星野梦美
なんだこれは
这是什么玩意儿
花束です
花束
ご来館の記念に　どうぞお受け取りください
这是来馆纪念品 您收下吧
花束ね
花束啊
申し訳ありません
非常抱歉
実を申しますと　本物のお花が用意できなかったんです
其实 我没能为您准备真正的鲜花
当デパート一階の青果売り場に　このごろ電話が通じなくて
最近本商场一楼蔬果卖场的电话总是打不通
ですから　自分で作ってみたんです
所以我自己做了一个
壊れているのか
有毛病吗
はい　少しだけ壊れています
是的 我出了点小故障
現在　自己診断プログラムに未知のバグが存在します
当前自我诊断程序中存在未知的错误
バックアップ用電池が消耗しているので　交換が必要です
备用电池老化 需要更换
頚椎部動力ユニットが摩耗しているので　交換が必要です
颈椎部动力元件磨损 需要更换
それから　対人情報データベースと会話ルーチンに既知のバグが存在します
另外 对人情报数据库和对话例程存在已知错误
そのため　冗長な会話を繰り返してしまうのが　機体固有の仕様なんです
这种时候 本型号的机器人都会重复冗长的对话
くっそ
可恶
あの　お客さま
那个 客人
もしかして　お体の具合がよろしくないのでしょうか？
难道您身体有些不舒服吗？
当デパートの医務室にご案内いたしますか
需要我带您去本商场的医务室吗
お客さま？
客人？
黙れ　おれは客じゃないし病気でもない
闭嘴 我既不是什么客人也没生什么病
そうですか
是吗
それでは　あと七分ほどで投影開始となりますので
那么 七分钟后放映将会开始
そろそろお席にお座りになってお待ちください
请您就座稍候
まったく　よく喋るやつだ
真是个喋喋不休的家伙
もう一度いうが　おれは客じゃない
我再说一次 我不是什么客人
そうなんですか　でもせっかくですから　ぜひ投影をご覧になってください
是吗 不过您难得来到本馆 希望您能欣赏我们的放映
黙れ
闭嘴
ちなみにほんの四十五分ほどですので
顺便一提放映时间只有短短的45分钟
いいから黙れ
行了 闭嘴
それから　失礼ですが　投影中のおタバコ…
此外 非常抱歉 放映过程中禁止吸…
黙れ　口を利くな
闭嘴 别说话
頼むから静かにしてくれ
拜托了 安静一点
はい　承知しました
是 我明白了
やれやれだ
真是够了
あの　お客さま？
那个 客人？
静かにする前に　わたしからも一つだけお願いがあるのですが
闭嘴之前我也有一个请求
おい　三秒しか黙ってないぞ
喂 你这才安静了三秒钟
差し支えなければ　ぜひ
方便的话请收下
特别放映
振翅宇宙的
人类之梦
一个古老的人类与星星之间的故事
一道架向下一代人的桥梁
一张票仅供一人使用
当日有效
ご来客二百五十万人記念の特別投影をご覧いただきたいのですが
我想请您观看面向第250万名来宾的特别纪念放映
いかがでしょう？
您意下如何？
勝手にしろ
随你便吧
ありがとうございます
非常感谢
それでは　投影の準備をいたしますので　そのまましばらくお待ちください
那我这就去准备放映 请您稍等片刻
ちょっと待て
等一下
はい　なにがご用でしょうか
好的 您有什么需要？
なにを見せてくれるんだ　ホロシネマか
你要给我看什么 全息影像吗
星空です
看星空
星空？
はい　星空です
是的 星空
星空　ね
星空啊
残り二つ
还剩两个
なんだ
怎么了
本日は花菱デパート本店屋上プラネタリウム館にようこそお越し下さいました
欢迎各位光临花菱百货总店屋顶天象馆
わたしは当館解説員の　ほしのゆめみと申します
我是本馆解说员 星野梦美
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
放映之前 我需要提醒各位观众
投影中の私語は他のお客さまのご迷惑となりますので　お控えください
放映过程中交谈会打扰其他客人 请您保持安静
乾かせばなんとかなるか
弄干了之后还能抽吧
携帯電話　時計のアラームなどは　予めお切りください
请您提前关闭手机或手表的闹钟
また　投影中の飲食および喫煙は　お控えくださいますよう　お願いします
另外 放映中请勿饮食或吸烟 谢谢合作
それでは最後に
那么最后
皆さまを星の世界へお誘いする　大切なパートナーを紹介します
让我为大家介绍一下带领我们走向星星世界的重要伙伴
盛大な拍手でお迎えください
请大家掌声欢迎
イエナさんです
我们的耶拿小姐
実は
其实啊
イエナさんというのは
所谓的耶拿小姐啊
このおおっきな機械の名前なんですね
就是这台巨型机械的名字啦
あの　お客さま？
那个 客人？
ここは笑うところなので
这种时候应该笑
笑えると思うか
你觉得我笑得出来吗
いいからさっさと始めてくれ
行了 赶紧开始吧
ありがとうございます
非常感谢
そんなに楽しみにしていただけると　とってもやりがいがあります
能让您这样期待 是我的荣幸
誰が楽しみだと
谁期待了
それでは　イエナさんから皆さまに　お近づきのご挨拶を
那么接下来 有请耶拿小姐为大家带来亲切的问候
では　改めて
再来一次
お近づきのご挨拶を
送给大家亲切的问候
星を見せてくれるんじゃないのか
你不是要给我看星星吗
お客さま　申し訳ありません
非常抱歉 客人
本当に本当に　申し訳ありません
真是非常非常抱歉
恥を忍んで申し上げますと
很遗憾
どうやらただいま　投影機に深刻な故障が生じているようでして
现在放映机很可能发生了严重的故障
館長さんもスタッフの皆さんもご旅行に出かけていて
馆长先生和各位工作人员也都在外旅行
わたし単体では　状況を把握できません
靠我一个人 无法查清原因
いいさ　別に　どうでもいい
没事 那些 都无所谓了
封印都市を探索するとき
探索封印都市的时候
もっとも厄介なのはなにか知ってるか
最棘手的情况是什么 你知道吗
封印都市で一番厄介なのはな
封印都市里最棘手的情况
ロボットに会っちまったときだ
就是遇上机器人的时候
話しかけられても　相手にするな
即使机器人向你搭话 也千万别理它
花束か　縁起でもない
花束啊 真晦气
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
无论何时 美丽而无穷的光辉永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在这里静候大家的光临
プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
こんにちは　お客さま　ご気分はいかがでしょう
您好 客人 您感觉好些了吗
なんともない　寝ていただけだ
没什么 我只是睡着了而已
日が落ちるまで　一時間ってところか
离太阳下山 还有一个小时左右吧
お客さまは星がお好きなんですね
看来客人您很喜欢星星
どうしてだ
为什么这么说
星の絵柄のペンダントをなさっていますので
因为您佩戴着带有星星纹样的吊坠
それは　白鳥座ですね
这是天鹅座吧
これか
这个吗
おれはもう行く　邪魔したな
我要走了 打扰了
お客さま？
客人？
あと十八分ほどで　次回の投影です
再过大约18分钟 下一次放映就开始了
動かなかっただろう　あの機械は
那台机器不是动不了吗
あの機械というのは　イエナさんのことでしょうか
您说的那台机器 是指耶拿小姐吗
そうだ
没错
はい　現在故障中です
是的 现在发生了故障
ですが　しばらくお待ちいただければ　修理できる見込みです
但是 您只需稍作等待 就能修好
悪いが待つのは嫌いなんでな
不好意思 我这人讨厌等待
では　修理の間　当デパートでお買い物をなさるというのはいかがでしょう
那么在修理期间 您在本商场逛逛如何呢
お得な割引券をご用意できますので
我可以向您提供打折券
誰があれを修理できる？誰も来やしないだろう
有谁能修那玩意？不会有人来这的
ご心配には及びません　ただいまスタッフを呼び出しておりますので
您不必担心 我已经联系了工作人员
到着次第　すぐに修理に取りかかります
等工作人员到位 立刻可以展开修理工作
皮肉は通じないか
嘲讽也没效果啊
あの　お客さま？
那个 客人？
やはり　どこかお体の具合が悪いのでしょうか？
您是不是确实有些不舒服？
もしそうでしたら　当デパートの医務室へ…
如果是的话 我带您到本商场的医务室…
もういい
算了
失礼ですが　「もういい」ともうしますと？
不好意思 请问「算了」是什么意思
わかったってことだ
就是我知道了
下にいる　修理ができたら呼んでくれ
我就在楼下 修好了叫我
はい　わかりました
好的 我知道了
出ていくだけで一苦労だな
想离开还得费一番工夫
ありがとうございます　とても嬉しいです
非常感谢您 我很开心
実を申しますと　お客さまが不機嫌なご様子でしたので
说实话 客人您一脸不开心
なにか粗相をしたのではないかと心配していたものですから
我还担心自己是不是做了什么失礼的事情
人間の皆さまを不安にさせたり　不快な思いをさせることのないよう
不让人类感到不安或者不快
一生懸命お仕えすることが　わたしたちロボットの喜びです
努力服务人类 就是我们机器人最大的幸福
修理ができ次第　館内放送でお知らせします
修复工作完成后 我会立刻通过馆内广播通知您
お客さまには特別投影をご覧いただきますので
客人您要看的是特别放映
再入館の際は　わたしにお申し付けください
再次入场时请与我联系
ああ
好
特別投影をご覧になるのは　お客さまが最初なんです
客人您是观赏特别放映的第一个人
当館のスタッフ一同が　心を込めて制作した自信作ですので
这是本馆全体员工精心制作的优秀作品
わたしも　一生懸命努めさせていただきます
我也会竭力为您服务
それから
另外
お客さまの花束は　大切にお預かりしておきますので　ご安心ください
我会小心保管客人您的花束 您不必担心
心よりお待ちしています
由衷期待您的归来
どうしてこんなことをしているのか　自分でもよくわからない
为什么我会做这种事情 我自己也不知道
ただ言えるのは　すでに日も暮れたいま　移動するのは危険だということ
不过至少我觉得 现在早已日落 在外行动十分危险
そして　このなんとも原始的な機械は　見た目以上に難物だということだ
另外还觉得这个看上去十分原始的机器 比看起来难对付得多
お客さま　イエナさんの修理は　あとどのくらいで完了する見込みでしょうか？
客人 您大概需要多久才能修好耶拿小姐呢？
さあな　見当もつかない
谁知道呢 我反正不知道
明日　午前十一時からの投影には間に合うでしょうか
能赶上明早十一点的放映吗
おそらく無理だろうな
大概是赶不上了
そうしますと　投影中止の告知をした方がよろしいでしょうか
这样的话 我是不是应该发布放映中止的通知呢？
勝手にしてくれ
随你便
わかりました　職務上の優先事項として登録します
知道了 我这就把这件事记录为优先事项
おい
喂
こいつの電球のフィラメントが切れているんだが　どこかに予備ので…
它灯泡的乌丝是断的 有没有后备的灯…
お客さま
客人
大変申し訳ありませんが　まもなく深夜零時となりますので
非常抱歉 马上就到零点了
わたしは通常業務設定通り　スリープモードに移行させていただきます
我会依照普通工作设定 进入睡眠模式
起床時間は明朝九時です
唤醒时间是明早9点
起床時点の残留稼働時間は　七十五時間となります
唤醒时的剩余活动时间是75小时
それでは　おやすみなさい
那么 晚安
待てよ　おい
等一下
やれやれだ
真是没辙
…お客さま　お客さま　お客さま
…客人 客人 客人
おはようございます　お客さま
早上好 客人
呼んでいたのはおまえか
叫我的是你吗
はい
是的
夢を見ていた
我做了个梦
それは素晴らしいですね　楽しい夢でしたか？
真不错 那是个快乐的梦吗
いや
不是
わたしはロボットなので　夢を見ることはできないのですが
我是个机器人 不会做梦
なんと申しますか　とても憧れてしまいます
但是怎么说好呢 我特别特别地向往
憧れるほどのものでもない　大抵の夢はな
大多数的梦 都没什么好向往的
そうなんですか
是吗
ちょっと待て　じゃおまえは　一年で一週間しか稼働してないってことか
等等 也就是说你一年只运转一个星期吗
はい
是的
ここ三十年
最近这三十年
当デパートに供給される電力が著しく低下しておりますので
由于供应给本商场的电力与往常相比下降了不少
設定に従い　省電力モードに移行しております
根据设定 我进入了省电模式
そのため　一昨日の午前九時　8601時間ぶりに稼働を始めました
因此 前天的早上9点 时隔8601小时 我再次开始了运转
よりによってその日におれは来ちまったってわけか
我偏偏在那天跑这里来了啊
五日後の午前零時をもって　再び長期充電状態に戻ります
我将在五天后的凌晨零点 再次回到长期充电状态
なるほど
这样啊
まさか未だに　非常用電源が生きているとはな
没想到这么久了 紧急电源竟然还在运作
ところで　お客さま　あの雨水は何にお使いになるのでしょう？
说来 客人 那些雨水是用来做什么的呢？
飲むんだ
用来喝的
おれはおまえと違って
我跟你不一样
水がないと生きていけない
没有水可活不下去
よろしければ　なにかお飲み物をご用意しますが
可以的话 我能为您准备点饮料
飲み物？
饮料？
はい　実を申しますと　わたしはお茶を淹れるのが得意なんです
是的 其实我很擅长泡茶
挽きたてのコーヒーなどはいかがでしょう？
现磨的咖啡您喜欢吗？
コーヒーね
咖啡啊
どうせなら酒はないのか　封を切っていない　瓶詰めの蒸留酒だ
真有的话 有酒吗 还没开过的瓶装蒸馏酒
おれにとってはとても重要なものなんだ
对我来讲那东西不可或缺
はい　ございます
没问题 有的
ほんとか　どこにある？
真的吗 哪里有？
はい　当デパートの地下一階に　高級洋酒売り場がございまして
有的 本商场的地下一层有一家高级洋酒店
もういい　わかった
够了 我知道了
はい
好的
ところで　お客さま
话说回来 客人
イエナさんの修理状況は　現在どのような具合でしょうか
您修理耶拿小姐 现在怎么样了？
昨夜と変わってない　まだ修理中だ
跟昨晚一样 还在修呢
そうですか
是吗
それでは　わたしは投影中止の告知をしますので
那么 我去发布放映中止的公告
おい　切れた電球の替えは　どこかにないのか
喂 这里有没有坏掉灯泡的后备品
最新型の905シリーズが一階エントランスの総合案内に二台配属されたんです
一楼入口的问询处配备了两台最新型的905系列机器人
どちらもFT型筐体なので　わたしより大人びた形態をしています
她们都是FT型机器人 外形比我看起来更加成熟
フェイスマスクはとても精密ですし　涙を流すこともできるんです
她们的面部特别精密 甚至还可以流眼泪
涙ね
眼泪啊
スイッチを入れてみてくれ
把电源接上试试
かしこまりました
明白了
これはオーケーっと
这个没问题了
おまえは流せないのか　涙を
你没法流的吗 眼泪
はい
是的
涙を流す機能は　先代機種である9000シリーズに初搭載されたものなんです
流眼泪的功能 是前一代型号9000系列初次搭载的功能
そりゃ大したもんだ
那还真是厉害
スイッチ
电源
はい
好
こいつはダメだな　使えるのは二個か
这个坏了啊 能用的只有两个
ときに　そろそろこのケーブルを外してもよろしいでしょうか
请问 我能取下这条电线吗
これは　本来お客さまには決してお見せできない
这个装置本来不应该让客人看见
恥ずかしい非常用の措置でして
是个很难看的紧急装置
少し待て　モーターも動かしてみたい
等等 我想测试一下电动机
はい　わかりました
好的 我明白了
ところで　お客さま
说来 客人
今度はなんだ
这回又是怎么了
涙を流すというのは　どのような感じなのでしょう？
流眼泪的时候 会有什么样的感觉呢？
さあな
谁知道呢
泣いてるときは　そこまで考えが回らない
哭的时候 正常人想不了那么多的
そうですか
是吗
なんと申しますか　わたしは涙を流すことに　とても憧れてしまいます
怎么说呢 我很憧憬流眼泪
わたしは廉価版なので　涙は流せないものですから
毕竟我是廉价版 流不了眼泪
そんなにいいものでもないぞ
那可不是什么好东西
そうなんですか
是吗
ああ　そんなもんだ
是啊 不过如此罢了
よしっと
好了
緯度軸を上向きに動かしてみてくれ　ゆっくりとだ
把纬度轴向上动一下试试 别太快
はい
好的
それでは　安全のため　旋回範囲外に退避してください
那么 出于安全考虑 请您后退到回旋范围之外
お客さま　イエナさんの修理は　あとどれくらいで完了する見込みでしょうか
客人 您大概需要多久才能修好耶拿小姐呢？
さあな
谁知道呢
明日午前十一時からの投影には　間に合うでしょうか
能赶上明早十一点的放映吗
わからん　神に祈れ
不知道 你向神明祈祷吧
では　どの神様にお祈りすればいいでしょうか
那么 我应该向哪位神明祈祷才好呢
なんだって
什么
例えば　ギリシャ神話でしたら
比如 拿希腊神话举例
ゼウス　アテナ　アポロン
有宙斯 雅典娜 阿波罗
ヘルメス　アルテミス　デメテル
赫尔墨斯 阿尔忒弥斯 德墨忒尔
ポセイドン　ハーディス
波塞冬 哈迪斯
物知りだな
你还真博学啊
まっ　どれでも好きなのに祈っとけ
哎 你喜欢哪个就选哪个吧
はい　それでは　ディオニュソスに祈ることにします
好的 我决定向狄俄尼索斯祈祷
そいつはなにものだ
那家伙是谁
酒と豊穣の神で　英語名ではBacchusです
是酒和丰收之神 英语名是Bacchus
お客さまの嗜好にぴったりかと思いまして
我觉得他与客人您的喜好很般配
外れてはいないがな
倒也没错
俺のじゃなくて　お前の神様に祈ったらどうだ
但那是我的神明 你还是向自己的神明祈祷吧
わたしの神様ですか？
我的神明吗
ロボットの神様だ
就是机器人的神明
わたしのデーターベースには　該当する情報は見つかりませんでした
我的数据库里 没有找到符合条件的信息
そうか
这样啊
ですが　関連性のある情報なら見つけました
但是 我找到了相关的信息
以前の投影で　神話上の天国を特輯した時の打ち合わせです
以前在放映前 我和工作人员讨论过神话中的天堂
ホログラムで保存してあります
我保存了全息影像
ロボットにも　天国はあるのでしょうか
机器人也有自己的天堂吗？
あるわよ　あるに決まってるじゃない
有啊 肯定有嘛
ねえ　館長
对吧 馆长
ああ　そうだな
啊 是啊
それはどんなところでしょうか
那是个什么样的地方呢
えっと
这个嘛
そりゃ　故障とか　バッテリ切れとか　全然ないところよ
当然是个没有机械故障 也不会用光电池的地方啦
でしょう
对吧
えっ　うん
诶 嗯
ソフトウェアバグも　消耗部品交換もないって聞いたかな
据说软件也不会出错 零件也不会被磨损
それ以外の願いことだってなんでも叶えてくれるの
不管你还有什么别的愿望也都能实现
そうなんですか
是吗
なるほどな
这样啊
そのロボットの天国にいるのが神様だ
在那机器人的天堂里的就是神明
覚えておけ
记住别忘了
はい　重要知識として登録しました
好的 已记录为重要知识
神様のことが分かって　とても嬉しいです
知道了神明的事情 我非常高兴
実は　わたしにはロボットの神様にお願いしたいことがあります
其实 我有一件事想祈求机器人神明的帮助
願い？
愿望？
一体何を願うんだ？
什么愿望？
はい　天国を…
就是希望…
どうした？
怎么了？
お客さま　大変申し訳ありませんが
客人 非常抱歉
まもなく深夜零時となりますので
因为马上就到零点了
わたしは通常業務設定通り　スリープモードに移行させていただきます
我会依照普通工作设定 进入睡眠模式
もうそんな時間か
已经这么晚了啊
起床時間は明朝九時です
唤醒时间是明早9点
起床時点での残留稼働時間は　六十時間となります
唤醒时的剩余活动时间是60小时
それでは　おやすみなさい
晚安 客人
プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
どんな時も　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
无论何时 美丽而无穷的光辉永不消失
放映暂停 请您稍候
満天の星々が…
漫天的星星…
おい　終わったぞ
喂 结束了
お客さま　それは　イエナさんの修理が完了したということでしょうか
客人 您的意思是 耶拿小姐已经修好了吗？
ああ　そうだ
嗯 是的
俺にできることは　全部やった
我已经尽力了
本日は花菱デパート本店屋上プラネタリウム館にようこそおいで下さいました
欢迎各位光临花菱百货总店屋顶天象馆
わたしは当館解説員のほしのゆめみと申します
我是本馆解说员 星野梦美
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
放映之前 我需要提醒各位观众
投影中の私語はほかのお客さまのご迷惑となりますので　お控えください
放映过程中交谈会打扰其他客人 请您保持安静
携帯電話　時計のアラームなどは予めお切りください
请您提前关闭手机 手表的闹钟
また　投影中の飲食及び喫煙はお控えくださいますようお願いします
另外 放映中请勿饮食或吸烟 谢谢合作
それでは最後に　皆様を星の世界へお誘いする大切なパートナーを紹介します
那最后 让我为大家介绍一下带领我们走向星星世界的重要伙伴
盛大な拍手でお迎えください
请大家掌声欢迎
イエナさんです
我们的耶拿小姐
実は　イエナさんというのは
其实 所谓的耶拿小姐啊
この大きいな機械の名前なんですね
就是这台巨型机械的名字啦
それでは　イエナさんから皆様にお近づきのご挨拶を
那么接下来 有请耶拿小姐为大家带来亲切的问候
さて　本日ついに当プラネタリウムは開館から数えまして
今天我们天象馆迎来了开馆以来
二百四十八万七千二百九十人目のお客さまにご来館いただきました
第2487290位来宾
スタッフ一同に成り代わりまして熱くおん礼申しあげます
我谨代表全体员工向各位表示衷心的感谢
本日はそれを記念しまして　特別投影をご用意しました
为了纪念这一天 我们准备了特别放映
それでは　ごゆっくりお楽しみください
接下来 请大家尽情欣赏吧
秋の一日　外は雨でした　こういう日はなんとなく気分が沈みがちです
秋季的一天 窗外下着雨 这样的一天总会让人觉得烦闷
ですが　安心してください
不过 请您放心
ここではいつでも太陽を呼び出すことができるんです
在这里 您可以随时召唤出耀眼的太阳
はい　これが太陽です
请看 这就是太阳
ゆっくりと西の空に沈んでいきます
太阳慢慢地向西方落了下去
一番星が見えてきました
最亮的星星出现了
宵の明星　金星です
这是长庚星 金星
空はだんだん暗くなっていきます
天空渐渐地暗了下去
さあ　早くお家に帰りましょう
大家快回家吧
やがて　夜の帳があたりをゆっくりと包みます
很快夜幕就笼罩了整个天空
今晩八時の星空です
这是今晚8点的星空
天井を横切っているのが天の川です
横贯天幕的是银河
古代の人はまるでミルクが流れているようだと思い
因为看起来就像流动的牛奶一样
これをミルキーウェーと名づけました
所以古代人把它叫做「牛奶之路」
一番高いところ　空の天辺にある星がご覧になれるでしょうか
大家看到闪烁在天顶最高处的星星了吗
これが白鳥座の一等星デネブです
这是天鹅座的一等星 天津四
近くにある琴座のベガ　鷲座のアルタイルと合わせて
和附近天琴座的织女星 天鹰座的牵牛星在一起
夏の大三角と言われています
就是夏季大三角
今みえているこれらは夏の星座です
现在看到的这些都是夏季的星座
今日は肌寒い一日でしたが
尽管今天是有点冷的一天
宵の星空に目を移せば　そこにはまだ夏の名残を見つけることができます
但望向傍晚的星空 还是能找到夏日的余韵
それでは　秋の星座にはどのようなものがあるでしょう
那么 秋季的星空中又有哪些星座呢
デネブから少し東へ目を向けて見てください
从天津四稍微向西望去
背中に翼を持った馬がペガサス座　鎖につながれた姫の姿がアンドロメダです
背上长有双翼的白马是天马座 被锁链囚禁的公主是仙女座
秋の星座には有名な神話があります
关于秋天的星座有个著名的神话
星に吸い寄せられそうになるな
星空似乎有一种莫名的磁性
そのヒロインが彼女です
神话的女主角就是这位公主
アンドロメダは古代エチオピアの王ケペウスとその妃カシオペアの娘
安德洛墨达是古代埃塞俄比亚国王刻浦斯和王妃卡西奥佩娅的女儿
カシオペアは娘の美しさを自慢するあまり
卡西奥佩娅喜欢炫耀女儿的美貌
海の神ポセイドンの怒りを買ってしまいます
惹怒了海神波塞冬
ポセイドンはお化け鯨をエチオピアの海岸へ差し向けます
波塞冬派遣了海怪前去埃塞俄比亚海岸
エチオピアは　お化け鯨の起こす津波で大きな被害を受けてしまいます
埃塞俄比亚因为海怪引发的海啸陷入了绝境
ケペウスはポセイドンの怒りを静めるためには
为了平息波塞冬的怒火
娘のアンドロメダを生贄に差し出せと　アモンのお告げを受けます
刻浦斯接受了阿蒙的建议 把自己的女儿安德洛墨达当做祭品交了出去
思い悩むケぺウスにアンドロメダは　自分が生贄になりますと申し出ました
面对苦恼不堪的刻浦斯 安德洛墨达说 她愿意成为祭品
ケぺウスは悲しみをこらえ　アンドロメダを海岸の岩に鎖で縛り付けます
刻浦斯强忍痛苦 把安德洛墨达用锁链绑在了海边岩石上
アンドロメダが海岸で一人震えていると　海が大きく波立ち始めます
安德洛墨达在海岸孤独地颤抖着 这时一阵阵大浪袭来
お化け鯨が現れたのです
海怪出现了
アンドロメダにどんどん迫ってくるお化け鯨
怪鲸步步逼近安德洛墨达
アンドロメダは必死に身を捩りますが　鎖はびくともしません
她拼命地扭动着身体 但锁链却纹丝不动
「助けて　誰か助けて」
「救救我 谁来救救我」
アンドロメダは心の中で助けを呼びました
安德洛墨达的内心呼唤着救援
その時です　天馬ペガサスに跨った勇者ペルセウスが現れたのです
就在这时 身跨天马珀加索斯的勇者珀耳修斯出现了
ペルセウスはゴルゴンのメデューサを討伐した帰り道
珀耳修斯杀死了戈尔贡的美杜莎
海岸の様子がおかしいと気になり　見に来たのです
凯旋时发觉海岸边有些蹊跷 于是前来探查
今この世界において　彼女は万能の語り部だ
现在在这个世界里 她是个万能的说书人
星空は彼女の庭であり　王女も勇者も　怪物も神々も
星空是她的庭院 无论是公主 勇者 怪物 还是诸神
全て彼女の思いのまま　恭しくかしずき　銘々の役柄を演じている
都活在她的世界里 恭敬地服侍她 扮演着他们自己的角色
こうしてアンドロメダとペルセウスは星座となり
就这样 安德洛墨达和珀耳修斯化作了星座
今も秋の夜空で幸せに暮らしているのです
如今他们仍在秋天的夜空中幸福地生活着
さあ　次はいよいよ特別投影です
下面终于到了特别放映的时间
題しまして　『宇宙に羽ばたく人類の夢』
题目是『振翅宇宙的人类之梦』
どうした　故障か
怎么 出故障了吗
いや　まさか
不 难道说
こちらがブレーカーになります
这边是配电盘
お客さま　イエナさんが反応しません
客人 耶拿小姐完全没有反应
すべての投影装置及び可動軸が動きません
所有的放映装置和移动轴全都一动不动
修理するには　どのような工具が必要でしょうか
需要什么工具才能修理好呢
電気が来てないんだ
没有电了
申し訳ありませんが　意味がよくわかりませんでした
对不起 我不太明白您的意思
どういうわけか
不知为何
ここには三十年間奇跡のように僅かな電力が供給されていた
三十年来 这里奇迹般的还有微弱的电力供应
だがそれが止まったんだ
但是现在它停了
つまり停電ですね　暫くすれば非常用電源に切り替わります
所以是停电了吗 稍等片刻备用电源就会启动
ここはもともと非常用電源で動いていたんだ
这里使用的本来就是备用电源
元には戻らない
不会恢复了
誰かがなんとかできる問題じゃないんだ
这不是有谁能够解决的问题
それでは　特別投影はもう…
也就是说 特别放映已经…
いいか　俺の言うことをよく聞け
听着 照我说的做
はい
是
投影を続けろ　お前の声だけでいい
继续放映吧 只用你的声音就行了
申し訳ありませんが　意味がよくわかりませんでした
对不起 我不太明白您的意思
続けろ　と言ったんだ
我说继续
投影機は動かさなくていいから　お前の解説だけ聞かせてくれ
不需要什么天象仪 只要让我听你的解说就行了
できるだろう
你做得到吧
はい　できます
是 我做得到
ですが　わたしの解説だけでは投影になりません
可是只有我的解说的话 就算不上是放映了
大丈夫だ　星のことなら全部頭に入っている
没关系 星星已经全部记在我的脑子里了
お前が話せば　何が映っているのか俺には全部わかる
只要有你解说 我完全能够想象放映出来的影像
お客さまは本当に星がお好きなんですね
客人 看来您真的很喜欢星星
お客さまのような方にご来館いただいて　わたしは本当に嬉しいです
像您这样的客人能够光临本馆 我真的非常开心
それでは　お言葉に甘えまして　わたしの解説のみで続きます
那么 就按照您的吩咐 只靠解说继续放映
どうぞこちらへ
请到这边来
本当に　疑うことを知らない奴だ
真的是个不懂怀疑的家伙啊
それでは　特別投影を再開します
接下来 特别放映重新开始
ずっとずっと　ずっと昔のことです
很久很久以前
冷たくて暗い洞穴の中で　人の祖先たちは身を寄せ合って暮らしていました
人类的祖先们相互依偎着 生活在冰冷黑暗的洞穴中
世界は氷に覆われ　鋭い牙のある獣がウロウロしています
世界被冰雪所覆盖 长着獠牙的猛兽在四处徘徊着
ある凍てつく夜　一人の若者が目を覚ましました
在一个寒冷的夜晚 一位年轻人醒来了
きっと寒くてお腹もぺこぺこで　眠れなかったのでしょう
他一定是因为难忍的寒冷和饥饿而无法入睡吧
眠い目を擦り　彼は洞穴の入口からそうっと外を覗いてみました
他揉着睡眼从洞口处悄悄地向外望去
冴え渡った夜空いっぱいに　たくさんの星がキラキラと輝いていました
在晴朗的夜空中闪烁着无数的星星
その時代からずっと　人は無限に広がる星の世界に憧れて続けてきたのです
从这个时代起 人们一直向往着无穷无尽的星空世界
そんな人類が空の先　宇宙を目指すのは当然のことでした
这样的人类当然会向着天空彼方的宇宙进发
遥かな高みへ
向着更高的地方
夜の闇を抜けて　たくさんの涙の粒を新しい夢の雫に変えて
越过夜晚的黑暗 将无数的泪珠化作新的梦想结晶
いつしか　その手は宇宙へと届いていました
曾几何时 人们终于来到了宇宙
太陽系第三惑星　これがわたしたちの地球です
太阳系 第三行星 这就是我们的地球
どこまでも美しい地球
地球如此美丽
しかし　今　様々な諍いや争い　解決できていない問題があります
但现在还有各种各样的纠纷争端以及没有解决的问题
人口問題　エネルギー問題　食糧問題　宇宙領土問題
人口问题 能源问题 粮食问题 宇宙领土问题
ですが　わたしは信じています
但是 我一直相信着
人はすべての問題を必ず解決し
人们一定能解决所有的问题
いつの日かきっと星の世界を駆け巡ることでしょう
总有一天能遨游这片星空世界
さあ　今宵は特別にとっておきの秘密を打ち明けます
今晚我要告诉大家一个特别的秘密
プラネタリウムはタイムマシンでもあるんです
其实天象馆也是一台时光机器
遠い過去から遥かな未来まで
无论是遥远的过去还是无穷的未来
自由自在に　時間を操ることが出来るんです
我们能自由自在地穿梭时空
ご覧下さい　今からちょうど千年後の夜　この場所から見える星空です
大家请看 这是一千年之后 从这里能看见的星空
投影機のイエナさんと　ロボットのほしのゆめみが一生懸命に紡いだ
是天象仪耶拿小姐与机器人星野梦美努力描绘出来的
ささやかな未来の星空です
小小的未来星空
どうかみんなさん　ここで見た星空を忘れないでください
大家千万不要忘记了在这里看见的星空
あなたが暗闇に迷い　本当の星空が見えなくなってしまった時
当您迷失在黑暗中 看不到真正星空的时候
そっと思い出してみてください
就请静静地回想起来吧
それが　小さなわたしの夢です
这就是我小小的梦想
それでは　わたしたちの時代に帰ることにしましょう
那么回到属于我们的时代去吧
星が巡っていきます
众星流转
左の地平線から　冬の星座が顔を出しています
冬季的星座从地平线的东方探出头来
オリオン座 馭者座 牡牛座
猎户座 御夫座 金牛座
夜毎繰り広げられる雄大な季節の移ろいです
每晚的夜空 四季在磅礴中轮回
やがって長かった夜は終わり　世界に朝が訪れます
最终 漫长的夜晚终于结束 世界迎来了清晨
太陽が昇ってきました
太阳升起来了
小鳥の囀りや風のさざめきが聞こえます
远处传来了微风的沙沙声与小鸟的歌唱声
微睡んでいたビルや並木たちも　新しい日差しに眠い目をこすっています
打着小盹的建筑和花草树木 也在明亮的阳光中揉着惺忪睡眼
もうすぐ街が動き出します　今日も変わらない一日が始まります
很快 街道就要迎来生气了 一如既往的一天又要开始了
皆様　おはようございます
大家早上好
これで　特別投影を終了します
特别放映到此结束
この回の解説は　わたし　ほしのゆめみで送りしました
本次放映是由我 星野梦美为大家带来的
ご清聴ありがとうございました
多谢大家的聆听
お客さま　本日の投影は終了しました
客人 今天的放映已经结束了
お客さま　お客さま？
客人 客人？
眠ってしまったんですね
看来是睡着了
諸事情を勘案しますと
考虑到实际情况
お客さまにはこのまま朝までお休みいただくのが最善と考えます
我认为让客人在这里好好休息到早上是最好的选择
お客さま　以前に館長さんは
客人 馆长曾经告诉过我
星空の下で眠ることが人間には一番の贅沢なんだと教えてくれました
在星空下进入梦乡 对人类来说是最大的奢侈
ですからきっと　お客さまは特別投影に満足してくれたのだと思います
所以 我想您一定非常满意我们的特别投影
わたしはとても嬉しいです
我很开心
お客さまは　いまどんな夢をご覧に…
您现在正做着什么样的梦呢…
本物の星を見ることのできない世界で
在这个没法看到真实星空的世界
この時彼女に見せてもらった星が　今でも鮮明に瞼の裏に焼きついている
那时她所展示的星空 让我至今都记忆犹新
ね　星の人ってなんなの　普通の商人とは違うの
我说 星之人是什么 和普通的商人不一样吗？
そうね　少し違うと思うけど
这个嘛 我觉得不太一样吧
何か売ってるわけじゃないし
也不是在做什么买卖
エズラはすごく嬉しそうだったよ
以斯拉看起来很高兴
女神様にお祈りする時みたいに跪いてた
就像是向女神祈愿一样跪在地上
わたしどもはあなたを歓迎します　星の人
我们对您的到来表示欢迎 星之人
そう　村長が…
是吗 村长她…
あの男の人　せめてもうちょっと若けれりゃね
那个男人要是再年轻一点就好了
さすがにあれじゃ子供作るのは無理よね
那么老要他造人就太勉强了
もうイザヤったらそう言う話じゃないでしょう
以赛亚 你怎么突然说这种事情
ね　エレミヤ　星って何
我说 耶利米 星星是什么？
え　えーと　それは…
呃 这个 这个嘛…
太陽とか月とかそういうもののことよ
就是太阳啊月亮什么的啦
太陽とか月？
太阳 月亮？
じゃあ電球を売る人なの？
就是卖灯泡的人吗？
違うわ　太陽は電球のことじゃなくて外にあるもののこと
不是的 太阳不是灯泡 是在外面的东西
でも僕らこの前外に出たけど太陽なんてなかったよ
但我们之前到外面去根本没有什么太阳啊
そんなのどこにもなかった
哪里都看不到
だからそれは…
所以说…
やっぱり分かんない　星の人ってどこから来たの　星からなの
还是搞不懂 星之人到底是从哪来的？从星星来的吗？
えっと　多分違うわ　星の人だって普通の人よ
应该不是的 星之人也是普通的人
普通の人なのになんで星の人っていうの
普通人为什么要叫星之人
なんで商人みたいに旅してるの
为什么要像商人一样四处旅行呢
ねぇ　なんで
为什么啊
なんでなんで
为什么为什么
イザヤあなたまで
以赛亚连你也跟着起哄
冗談よ
逗你玩的
もう　そんなに質問ばかりされてもわからないってば
就算你们问我我也不知道啊
きちんと仕事をしているかしら
都在认真工作吗
も…もちろんしています
当…当然有在工作
うん　すごくしてる
嗯 特别认真
エレミヤ　イザヤ　今年も収穫量がまた減っているそうね
耶利米 以赛亚 今年收成似乎又变少了
肥料の改良はどう？
改造肥料的事情如何了？
イモ類は成果が出てますが　野菜が…
番薯类倒是有成效 但蔬菜就…
そう
这样啊
でもこのまま続けます
但我们还会继续努力的
ええ　よろしくね
好 拜托你们了
はい
好的
レビ　ヨブ　ルツ　ついて来なさい
利未 约伯 路得 跟我来
星の人があなたたちに会いたいそうよ
星之人想见见你们
君たちにたってのお願いがあるんだ
我想拜托你们一件事
お願い？
拜托我们？
傘は知っているかな
你们知道雨伞吗
雨や雪を遮るためのもの
就是挡雨挡雪的东西
と言ってもわからないかな
不过你们也不懂吧
僕　絵で見たことあるけど
我见过雨伞的画
君たちに　大きな傘を作ってもらいたいんだ
我想请你们做一把大伞
前に使っていたものをなくしてしまってね
之前用过的那个给弄没了
じゃあ外に行くの？
那要去外面吗
いや　中で使うのさ
不 在里面用
どっかに大きな傘を置いても怒られない場所があるかな
有没有什么地方放一把大伞也不会挨骂呢
それなら広間がいいわ
那广场就很不错
うん　あそこなら怒られない
嗯 那里不会挨骂
うまく切れない
总是剪不好
そうそう　そのくらいの長さで　余るくらいにしておくのがコツだよ
就这样 窍门就是弄成大概你现在这个长度然后稍微留一点空余
ね　今作ってるのは何
我们现在在做的是什么
だから傘だよ　レビ　最初にそう言ってただろう
都说了是伞啊 利未 一开始不是说了吗
傘は雨や雪を遮るためのものだって言った
他也说了伞是用来挡雨挡雪的
でも　雨も雪も部屋の中では降らないから　これは傘じゃないわ
但是 房子里是不会下雨下雪的 这肯定不是伞
でもさあ
但是吧
いやー
没什么
なるほど　これは何か本当に知りたいかい
哦 你们真的想知道这是用来做什么的吗
はい
是的
これは　宇宙だよ
这个是宇宙
宇宙？
正確に言うと宇宙を表す模型の一部分かな
准确来说是用来展现宇宙的模型的一部分
もちろん　本当の宇宙はこんなに小さくはないけれど
当然了 真正的宇宙不可能这么小
あんまり大きと持ち運べない　だからこのくらいに作るんだ
要是太大的话就没法搬了 所以才要做得这么小
宇宙って何？
宇宙是什么？
空のずっと向こう　星があるところだね
天空的更深处 星星就在那里
ずっと向こうって　どれくらい？
更深处 有多深
いい質問だ　それは…
问得好 这个…
大丈夫？
没事吧？
ぼ…僕　エズラを呼んでくる
我…我去叫以斯拉
いや　大丈夫だよ
不 我没事
あの　ごめんなさい
那个 对不起
君たちの質問に答えるのはとても楽しいよ
回答你们的问题我十分开心
でも　さっきの質問の答えは少し後でもいいかな
但是刚才那个问题 我可以一会再回答吗
はい
行
ありがとう　では傘作りを続けようか
谢谢 那我们继续做伞吧
レビ　ルツ　早くしろよ
利未 路得 快点走啊
あとちょっとで傘が完成できるぜ　きっと
伞肯定马上就能做好了
ヨブ　早いよ
约伯你太快了
畑仕事の土　落とさないとダメだからね
农活蹭身上的土 要好好打掉啊
わかってるって
我知道的
聞いた　あの人　子供たちに何か作らせてるって
你听说了吗 那个人好像在让孩子们做些什么
ああ　あの老人でしょう
啊 那个老人啊
布とか木とか　結構いろいろ使ってるわよね
布料啊木材啊什么的 好像用了不少呢
ヨブ　どうしたの
约伯 怎么了
しー
嘘
あれだけの布があれば　綺麗な着物がどれだけ縫えるか
要是有那么多布的话 能做多少件漂亮衣服啊
布だけじゃないよ　食い扶持だって馬鹿にならないのに
不仅仅是布 他胃口也大得不行
子供も仕込めない年寄りを　いつまでも置いてでもね
没法生孩子的老头子 就这么留在这也不是回事啊
せめてあと三十若けりゃ
至少再年轻个30岁也好啊
ほんと
真的
ちょっと行ってくる
我下去一趟
レビ
利未
ヨブ　ダメ
约伯 不可以
でも
但是
大人たちが大変だって　わたしたち知ってるよね
大人们也不容易 我们是知道的
それでも　あんな言い方ってないよ
但就算那样 也不能这么说啊
そうだね
是啊
エズラはいつも困ってる人を助けなさいって言ってるよね
以斯拉总是说要帮助有困难的人
でも　だったらなんで大人たちはあんな言い方するんだろう
但是为什么大人们会说那样的话呢
そんなの　分かんないよ
我怎么知道啊
なんだか不思議な感じ
总觉得很不可思议
初めてにしてはなかなかなの傘ができたね
虽说第一次做 这伞做得真不错啊
素晴らしい
漂亮
レビ　ヨブ　あとは傘の下に暗幕を下げて　中に光が入らないようにするんだ
利未 约伯 下一步要在伞的下面插入暗幕 不要让光线透进来
それから
然后呢
そろそろあれの準備をしよう　ルツ
去准备那个吧 路得
そうそう
对对
おグリスは多すぎても少なすぎてもダメなんだ
润滑油不能多也不能少
慎重にね
小心一点
はい
好
ヨブ　隙間開けちゃダメなんだからね
约伯 千万别漏缝
分かってるって
我知道的
大丈夫　いつでも替わるよ
你行吗 不行我随时换你
大丈夫だってば　レビよりかは器用だから
我行的 比你行多了
投影機というのは
天象仪这种东西
いつでも気難しくて　いつでも調子が悪くて　とても手がかかる代物なんだ
什么时候都爱耍性子 什么时候状态都不好 是个很棘手的东西
いつの時代のどの投影機もね
不管什么时代的什么天象仪都是的
君はかなり上手く付き合っているよ
你已经做得很好了
そ…そうかな
是…是吗
そう　そこに引っかけて先のゼンマイパーツを支えるんだ
对 把那个卡住然后支撑住刚才的发条
こう？
这样吗
上出来だよ
做得不错
それじゃ次は　この本を見ながら一人で組み立ててみようか
接下来你看看这本书 一个人试着装一下吧
そんな　無理だよ
我不行的
大丈夫だよ　見ていてあげるから
没问题的 我会在一旁指导你的
さあ　やってみよ
来试试吧
まあ　わたしの手書きだからきっと読みにくいしね
不过毕竟是我亲手写的 估计字很难辨认
わたしはあまり字が綺麗じゃないんだ
我字不算漂亮
はい　やってみます
好的 我试试
電球とモーターを動かすだけなら五分も回せばいい
要带动灯泡和马达 转5分钟就好
足りなかったら途中で回して継ぎ足すこともできる
要是不够的话 也可以途中继续转
僕　替わろうか
要换我来吗
大丈夫　任せといて
用不着 交给我了
それが終わったら　やってみようか
这边完事了的话就试试看吧
あの丸いのは何
那个圆点是什么
月だよ　夜空で一際明るく　大きな存在だ
是月亮 它在夜空中格外的明亮 非常巨大
これが…星？
这就是…星星？
でたらめだ
不敢相信
だって　こんなのは　綺麗すぎる
这也太美了吧
ね　そこはどうしてそんなふうにきちんと並んでいるの
我说 那里为什么排列得那么整齐
ほかのところの星はもっと疎らなのに
其他地方的星星明明都很稀疏
美しさに息を呑んだあとに　いろいろ知りたくなる
被星空的美所打动 就会想去了解星空
あそこにも並んでるやつがあるよ
那里也有排列整齐的星星
わたしにも覚えがるよ
我也是有相同经历的
あれは　エレミヤが怒った時のポーズに似てる
那边跟耶利米生气时的姿势特别像
できる限り君たちの質問に答えよ
我就尽可能地回答你们的问题吧
一つずつ行こう　まずはレビの質問だ
一个个来吧 首先是利未的问题
並んで何かに見える星を星座と言うんだ　古代の人々は…
整齐地排列着 感觉像什么东西的叫星座 古代人将星星…
さ　今日のところはこれで終わりだ
今天就到此为止吧
お願い　もう少しだけ
求您了 再看一会吧
もっと　星のこと　聞かせてください
我还想再听听关于星星的事情
そうだよ　僕たち次ぎにいつ見られるかわかんないんだよ
是啊 我们都不知道下次还能什么时候再来看了
明日はまた畑仕事があるし
明天还有农活
大丈夫　三人ともちょっと目をつぶってご覧
没关系的 你们三个闭上眼睛试试
じゃあ　さっき見た星空を想像してご覧
然后想象一下刚才看到的星空
分かったかな　一度見たら　決して忘れられない
明白了吗 看了一次之后就永远不会忘记了
そういうものなんだよ　星ってやつは
星星就是这样
それじゃおやすみなさい
那么晚安吧
おやすみ
晚安
また来ます
我们还会来的
大丈夫ですか
没事吧
あなたでしたか
是你啊
星を見ていかれますか
要看看星星吗
それはまた後日　他のものたちとともに
过几天吧 和其他人一起看
それよりも今の咳
更重要的是你刚刚在咳嗽
肺を患っています
我有肺病
よくないのですか
状态不好吗
こんな世の中で長生き過ぎるくらいです
这年头 我算是长寿的了
わたしの心残りに何年も付き合っくれて　体には感謝しているくらいです
为了我的心愿勉强了身体那么久 我已经很感谢这副骨头了
できればあと少しだけ
可以的话最好再等几天
星を見に来たのでなければどのような用向きで
不是来看星星的话你有什么别的事吗
あ　そうでした
对了
少し贅沢に付き合っていただこうと思いまして
想让您陪我一起享受享受
それはありがたい
那真是谢谢了
久しぶりだ
真是怀念啊
立派なものができましたね
做得好漂亮啊
あの子たち　あんなに夢中になるなんて
那些孩子们居然会这么着迷
彼らはとてもまっすぐに育っています
他们都是些坦率天真的孩子
それこそ奇跡のようにです
可以说这是个奇迹
ほかの居住区はそれほどひどいものでしたか
其他居住区情况有那么坏吗
外から来たものを全て敵と見なす居住区もありました
有的居住区把外面来的人都当成敌人
交配のことしか考えていないところもありました
有的居住区只想着怎么繁衍孩子
それに比べて　こちらには確かな秩序と明るさがあります
和他们相比 这里稳定而积极
この黄昏の世界にあって　それは何より貴重な黄金の一滴と言えましょう
在这昏沉的世界里 这是最为珍贵的一缕希望
そう言っていただけるとわたしどもの苦労も報われる思いがします
能让您这样夸奖 我觉得我们的努力也有价值了
ですが　ご承知の通り
但是 正如您所知
このままこの村にいては　あの子たちに未来はありません
继续在这个村子待下去 孩子们是没有未来的
村長　一つお願いがあるのですが
村长 我有一个请求
なんでしょうか
请说
あの子達をわたしに任せてはもらえませんか　後継者として育てたいのです
能把那些孩子交给我吗 我想把他们培养成我的继承人
彼らにはわたしなどよりよほど星の人たる資質がある
他们比我更有成为星之人的天赋
賢く一途で純粋だ
聪明 专注 单纯
それに　あの子たちの未来を開くきっかけにもなると
而且我也认为这会成为他们开辟未来的契机
わたしはそう思っています
我是这么认为的
明朝　村の大人たちが集まることになっています
明天一早 大人们会聚在一起
そこで会議にかけてみましょう
那时我和她们谈谈吧
ただし　もしも村のものがそれを受け入れたとしても
但是 就算村里的人接受了
最後に決めるのはあの子達です
最后做决定的还是孩子们
もちろんです　ありがとうございます
没问题 谢谢你了
ヨブ　起きて　ヨブ
约伯 醒醒 约伯
昨夜三人で決めたでしょう
昨晚我们三个不是决定好了吗
ほら早く
快点
あら
哎呀
何処行くのあなたたち？
你们要去哪？
エレミヤ
耶利米
ゲ
啧
ゲって何よ
啧什么啧呢
別になんでも
没什么
またいたずらするんじゃないでしょうね
不会又要搞恶作剧了吧
しないよ
才不是呢
これから大切な話し合いがあるんだから勝手に出歩いてちゃダメよ
一会有重要的会议 你们别跑外面去了
わたしたちも出るの
我们也要参加吗
大人だけよ
只有大人参加
あなたたちのお師匠さんも場合によっちゃ呼ばれるかもね
你们几个的师父说不定也会被叫过去
イザヤ
以赛亚
もしかしてみんなも星を見せてもらうの
大家也要一起看星星了吗
さあ　どうかしらね
谁知道呢
レビ　ルツ　行こうぜ
利未 路得 我们走吧
あ　うん　ちょっとだけだから
嗯 等一会
外には出ちゃダメよ
别跑外面去啊
ちゃんと早めに戻れよ
早点回来
はい
好
あの
那个
君たちか　お入り
是你们啊 进来吧
はい
好的
あの　わたしたちお願いがあるんです
那个 我们有个请求
何かね？
什么事？
わたしたち　星の人になりたいんです
我们想做星之人
あの星を映す機械はきっとルツが作れるよ
那个放映星星的机器路得肯定会做的
手入れだってできるよね
维护肯定也没问题吧
それに橇でよその村に行くのはヨブがいればきっと大丈夫だし
而且约伯肯定能拖着雪橇去其他村子
それから　みんなに星のこと聴かせるのはわたしがするんだと思うけど
然后向大家介绍星星大概就是我的工作了
でも　もっといろいろなことを知らないとできないと思います
但是如果我觉得自己不多学点的话 是做不好的
だから
所以
わたしたちがちゃんとした星の人になれるまで教えて欲しいんです
在我们成为独当一面的星之人之前 能留下来教我们吗
それと引き替えになるものもちゃんと持ってきました
我们拿来了一点心意
わたしたちの宝物です
这是我们的宝贝
これだけじゃとても足りないかもしれないけど
虽然只有这个也许根本不够
いや　そんなことはないよ　これで十分だ
不会的 有这个就足够了
本当？
真的吗
ただ　わたしからも一つお願いがあるんだ
但是我也有一个请求
お願い？
请求？
君たちに受け取って欲しい
希望你们能收下它
わたしの宝物なんだ
这是我的宝贝
人生を変えてしまうほどのね
它甚至改变了我的人生
プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
どんな時も　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
无论何时 美丽而无穷的光辉永不消失
満天の星星が…
漫天的星星…
こんにちは　お客さま
客人 您好
ご気分はいかがでしょう
您感觉怎样？
良くもないが　悪くもない
不好 也不坏
そうですか　もしまだご体調がすぐれないようでしたら…
是吗 如果您还觉得有些不舒服的话…
大丈夫だ
没事了
はい　それは良かったです
是吗 太好了
ときにお客さま　投影が不完全で　本当に申し訳ありませんでした
客人 这次让您观赏了不完美的放映 真的非常对不起
心よりお詫びいたします
我向您致以衷心的歉意
いや　お前の投影は悪くなかった
不 你的放映还不错
お褒めいただき本当に嬉しいです
能得到您的赞赏 我感到非常荣幸
それにお客さまにはいろいろと助けていただきました
而且 客人您还帮了我很多很多的忙
な
我说
お前はこれから…
你今后…
なんでしょうか？
什么？
なんでもない
没什么
おれはもう行くからな
我要走了
はい　色々とありがとうございました
好的 真是太谢谢您了
生きて帰れるように祈ってくれ　ロボットの神様にな
你就向着机器人的神明祈祷我能活着回去吧
はい
是
お客さま
客人
失礼ですが　お聞きしてもよろしいですか
真不好意思 有件事可以问问您吗
なんだ
什么
お帰りの道中に　危険はございますか
您在回家的路上会有什么危险吗
ないと言ったら嘘になるだろうな
要说没有 那肯定是骗人的
お帰りの際は電車にお乗りになりますか
您打算乘坐电车回家吗
電車は走ってない　停電しているからな
没电车 停电了
それでは　バスかタクシーか　お車でお帰りですか
那么 您会乘坐公共汽车 出租车 或者自驾车回家吗
お車　だろうな
大概会开车吧
お車を駐車されている地点は　ここから半径三キロメートル以内でしょうか
您停放车子的地方是否在三公里的范围之内？
ちょうどそのくらいだな
差不多吧
なぜそんな事を聞く
为什么要问这些
サポートセンターに職務規定特例に基づく行動支持要求を発信しましたが
根据职务规定特例 我向服务中心发送了行动支持要求
受託されませんでした
但没有收到回应
そのため以降はわたしが独自判断により行動することになります
因此 我将通过自己的判断来行动
客様のお車までわたしがご同行します
我会陪您到您停车的地方去
体調の悪い方をエスコートするのは　わたしたちロボットの役目ですから
护送身体不适的客人 是我们机器人的职责
正気か
你疯了？
いいえ　少しだけ壊れています
没有 只是出了点小故障
歩いて二三キロくらいか
大约有两三公里的步程吧
お前のバッテリーはあとどのくらい持つ？
你的电池还能用多久
はい　現状の業務モードでしたらあと四日活動できます
按照现在的营业模式 电池还能使用四天
じゃあ　帰りは問題ないな
那返程应该没问题吧
はい
没问题
それじゃ行くぞ
那就走吧
はい　分かりました
明白了 客人
おい
喂
段差があるのでご注意ください
路面不平 请您小心
ご覧くださいお客さま
客人请看
あちらのお店のバニラシュークリームはとても好評でいつも行列ができています
那家店的香草泡芙很受欢迎 所以店门口也总会排着长龙
客様はシュークリームはお好きですか
客人您喜欢泡芙吗
好きも嫌いも　食べたことがない
谈不上 没吃过
それより　案内はいいからもっと早く歩いてくれ　急いでいるんだ
别介绍了 走快点吧 赶时间呢
はい　承知しました
好的 我明白了
啤酒庭院
这边
お客さま　こちらのビルの五階には当デパート提携のビアホールがあります
客人 这里的五楼有一家与本百货总店合作的啤酒馆
新鮮な魚介料理とともに様々な地ビールをお楽しみになります
在这里能吃到新鲜的水产食品 喝到各类地方啤酒
頼むから無駄口をただかずにもっと素早く歩いてくれ
拜托 别废话了 给我走快点
はい　承知しました
好的 我明白了
あの　お客さま？
不好意思 客人
また休憩か
又想休息了吗
はい　ただいま大腿部動力ユニットが過熱しています　冷却が必要です
是的 现在我的大腿处驱动单元过热 需要冷却
本当によく降りますね
这雨还真大
そうだな
是啊
ところで　お客さまはお仕事は何をなさっているのでしょう
请问 客人您从事的是什么职业呢？
屑屋だ
废墟猎人
と申されますと？
您的意思是？
分かりやすく言うと　廃品回収業みたいなものだ
简单地来说 类似废品回收吧
廃品回収業ですか　それは大変尊いお仕事ですね
废品回收？这是一种非常高尚的工作
わたしの筐体はリサイクル性を第一とした設計がなされておりまして…
我的身体在设计时也十分重视回收利用…
そろそろ行くぞ
该走了
いいか
可以走吗
はい　参りましょう
好的 您久等了
そいつは置いていけ
扔了吧
そいつというのは　この花束のことでしょうか
扔 是要我把这束花扔掉吗
そうだ　そいつを持ってると転びやすくなるだろう
是的 拿着这个你容易摔跤
ですが　これはお客さまのものですので…
但这是客人您的东西…
だから
得了
いや　分かった
算了
その花束は俺のものだ　だから俺によこせ
这是我的东西 所以给我拿
はい
好的
どうぞ　お客さまの花束です
这是您的花束 请您收下
俺の花束か
我的花束啊
リキュールショップか
是酒铺吗
お客さま　お聞きしてもよろしいでしょうか
客人 我能问您一个问题吗
これは車両衝突やガス爆発等の事故でしょうか
这里发生了车辆冲撞或者瓦斯爆炸之类的事故吗
戦闘に巻き込まれたか　あるいは同業か
或许发生过一场战斗 也可能是同行干的好事
まっ　ある意味事故みたいなもんだな
某种程度上来说也算是事故吧
せっかくの酒屋なのに　何も残ってないな
难得找到家酒铺 感觉什么都没留下啊
せめて半壊ならな
要是只破了一半就好了
あれは…
这是…
置き罠か
是个固定陷阱吗
人間死ぬ時は　案外どうしようもないことが多いからな
人要死其实很简单
ワイヤーや重量検知らしい仕掛けはない
没看见绳索或者重力检测仪之类的机关
ほかに可能性としては
或许有什么别的陷阱
どうぞ
请
さんざん苦労して獲物はこれ一本か
辛苦了那么久 只拿到区区一瓶战利品
お客さまのお持ちの瓶はスコッチウイスキーだと思われます
客人您手上的这瓶是苏格兰威士忌
十二年のシェリーバレル 税込価額…
12年雪莉桶 含税价格…
物知りだな　お前は　大したもんだ
你真博学 厉害
はい　ありがとうございます
是的 谢谢您
お客さま　大丈夫ですか？
客人 您没事吧
こちらが少々段差になっていますので　お気をつけく…
这里的路面有些起伏 请您…
通算十四回目
第14次了
よそ見をするなって言っただろう
都说了别东张西望的了
はい　面目ありません
是的 非常抱歉
よく壊れないな
你居然没坏
見た目より頑丈にできていますので
其实我比看上去的样子更牢靠
それは何よりだ
那就好
はい
是的
本当に人通りが少ないですね
街上的人真少
ああ　俺たちだけだな
是啊 只有我们两个
このような雨の日は外に出られず　とても退屈してしまいます
像这样的雨天不方便出门 很让人无聊
ですが　家の中で過ごすのも楽しいものだと思います
不过我认为待在家里也有待在家里的乐趣
お前は　退屈しないのか
你不觉得无聊吗
退屈と申しますと
无聊？
お前はずっとプラネタリウムで働いていたんだろう
你一直在天象馆工作
全く別の仕事に就きたいと思ったことはないか
没想过去做些什么别的工作吗
わたしは今の仕事がとても気に入っています
我很喜欢现在这份工作
館長さんやスタッフ皆さんやイエナさんと一緒に働くことは
和馆长 各位工作人员 耶拿小姐一起工作让我很开心
とても楽しく　やりがいがあります
这份工作值得我的投入
そうか
明白了
あの　お客さま　お聞きしてもよろしいでしょうか？
不好意思 客人 我能问您一个问题吗
なんだ
问吧
お客さまは神様にお願いをしたことはありますか
客人您向神明许过愿吗
あったかもしれないが　碌なことは願っていない
或许有过 不过都不是什么好愿
そういえばお前が何を願うかはまだ聞いてなっかたな
说来我还没问你许的愿是什么吧
はい　その通りです
是的 您没问过
何を願う
是什么？
天国を…
请不要…
天国を二つに分けないでください
不要把天堂分成两半
わたしはロボットの神様にそうお願いしたいです
这就是我向机器人之神许下的愿望
天国の門が人間とロボットに分かれていたら
如果天堂的大门分别向人类与机器人敞开
わたしはとても困ってしまいます
我会感到困扰的
わたしは天国に行っても人間の皆様のお役に立ちたいです
就算去了天国 我也希望为人类尽心尽力
これからもずっと皆様のおそばで働きたいです
希望在人类的身边工作
そうか
是吗
はい　そうなんです
是的
このまま放っておけば　バッテリーが切れる
放着不管的话 她肯定会断电
コイツの願いを叶えるためには　この街から連れ出すしかないが
要想实现她的愿望 必须带她离开这座城市
コイツの意思に関係なく　無理やり連れ出すのか
但这或许会违背她的意志 我一定要这么做吗
お客さま　お車まではまだ遠いのですか
客人 您的车还很远吗
いや　もうそろそろだ
不 很快就到了
それは良かったです　では行きましょう
那就好 我们走吧
ああ
好
まったく　久々に酒を飲んだせいだな
唉 大概是因为那久违的酒香吧
いや
不
酒を飲むよりずっと前から　俺は十分すぎるほどに酔ってしまっていたんだ
在还没喝过这酒的很早以前 我早就醉得不明所以了
お客さま？
客人？
何でもない　行こう
没什么 我们走吧
彼女を　どうすればいい？
我到底应该怎么办？
お客さま　この先の街路はわたしのデーターベースと大幅に異なるようです
客人 前面的街道和我数据库里的资料有很大的出入
再整備されたのでしょうか
是不是重建了？
見ての通りだ
如你所见
では　あちらに見えるのは建設機械の類いでしょうか
那么 那边的机械是施工器材吗
自動砲台シオマネキだ
那是全自动炮台 招潮蟹
と申しますと
那是什么？
お前と同じようなものだ
和你差不多
しかしよりによって封鎖壁の真ん前に居るとは
没想到居然会在隔离墙的正前方
勝算はあるか
有赢面吗
あの　お客さま
不好意思 客人
狩りに出かけてくる
我要去打猎了
狩り　と申しますと？
打猎？
俺が戻るまでここでじっとしていろ
在我回来之前 在这乖乖等着
もうすぐ俺はこの街から出ていく
我马上就会离开这座城市
俺と別れたあと　お前はどうするつもりだ
等我离开之后 你有什么打算
はい　わたしは単独で職場に戻りますので　どうぞお気遣いなく
我会自行折返天象馆 谢谢您的关心
この町は無人だ　たとえお前が戻っても二度と客は来ないし
这座城已经没有人了 就算你回去 也不会有客人上门
プラネタリウムを見せる機会はない
更没人会看你的天象投影
それに　この町の電力供給は終わった
而且这座城的电力系统已经瘫痪了
投影機も二度と動かない
投影仪永远不能运行了
全部　お前がその目で見たとおりだ
一切都看在你的眼里
はい　ですがわたしの基本及び蓄積データーベースを照合しますと
是的 但是依据我的基础数据库和累积数据库
お客さまは必ずお越しになると考えられます
我认为一定会有客人来的
停電に関しては送電が回復するまで
关于停电的情况
わたしもイエナさんもいつまでも待つことができます
我和耶拿小姐能一直等到恢复供电
いいか
听好了
これから俺の言うことをよく聞いて　理解しろ
仔细思考我说的话 理解你自己的处境
はい　分かりました
是的 我明白了
ここに来るまでにお前が見てきた事実だけですべてを判断しろ
来这里的路上你所看见的一切 足够让你作出判断了
この町にはもうお前もプラネタリウムも必要ないんだ
这座城市已经不需要你 也不需要天象馆了
お前がこれからも人間のために働きたいと思うなら
如果你还想为人类服务的话
俺についてくるしかない
只能随我离开
それがお前にとって幸せなのか　俺にはわからない
我不知道这对你来说算不算得上幸福
だが　俺には…
但是 我已经…
わたしは　これからも人間の皆様の役に立ちたいと考えます
我希望继续为人类服务
それが　わたしの幸せです
这就是我的幸福
ですが　お客さまのお話からこれからの行動を決定するには
但是如果要依照客人您的说法来决定我今后的行动
情報が不足していると考えます
当前的信息量仍然不够充分
お前がこれ以上の情報を得る手段はない
你已经没有获取更多信息的方法了
分かるだろ
还不明白吗
俺がもどるまでに考えておいてくれ
在我回来之前 你好好考虑一下
はい　分かりました
是的 我明白了
そうだ　こいつを預かっててくれ
对了 帮我拿着这个吧
はい　大切にお預かりしておきます
好的 我代您保管
もう一度言うが　何があっても動くな　声も上げるな
我再说一次 不论发生了什么都别乱动 也别说话
俺が戻ってくるまでだぞ
直到我回来为止
はい　重要命令として登録しました
好的 已记录为重要指令
お帰りをお待ちしています
恭候您的归来
充電装置は高くつくが　手に入らないことはない
充电设备十分昂贵 但并不是买不到
彼女のために　小さな投影機を設えてやることもできるだろう
为她准备一个小天象仪应该也不是什么难事
それらを携えて　居住区を旅して回り　彼女の解説で星空を見せる
带着她和天象仪 周游各地居民区 让大家在她的解说下观看星空
そんな商売に鞍替えするのはどうだ
转行做这种生意也不错
バカバカしい
我这是昏头了吧
悪いが　また相棒ができちまたんでな
不好意思 我又有了个新的搭档
ミスファイア？
哑弹？
初弾で屠れなかったのは痛すぎるな
第一发没能干掉它实在是太见鬼了
残弾は二発　できるだけ肉薄しまず足を止める
剩下的还有两发 尽可能靠近它让它停下来
それから　上面装甲を狙って確実に撃破する
然后 攻击上层装甲 彻底打倒它
無駄弾は打たないか
不浪费子弹啊
敵火力が確定できていない場合の定石行動だな
看来是确定敌方实力之前的常规行动
すぐにまた牽制射撃が
马上又会是一轮牵制射击
そうだ来た
这就来了
一　二　三
1 2 3
クソ　耳鳴りが
可恶 这耳鸣
状況の確認
确认情况
再装填に三十秒弱　次がすぐに来る
重新装弹需要约30秒 下一发马上就会打过来
折れてるか
骨折了啊
目には目を　足には足をというわけか
以眼还眼 以脚就还脚啊
なぜこんな馬鹿なことをした
为什么你要做这种傻事
お客様　お帰りなさい
客人 您回来了
お怪我はございませんか
您没有受伤吧
俺がもどるまで動くなと言っただろう
我不是说了在我回来之前不要乱跑的吗
暴走状態にあると思われる未登録機体に強制停止信号を発信しましたが
我向一个很可能处于暴走状态的未知机体发送了强制停机信号
受託されませんでした
但是没有收到回应
受信側に問題が発生していると判断し
由此判定收信方发生了故障
物理操作での緊急停止を試みましたが失敗しました
所以我打算通过物理操作紧急关闭它 但是失败了
暴走状態にある機体は現在機能を停止していると思われます
现在处于暴走状态的机体 应该已经停机了
該当する機体から離れ
请远离该机体
最寄りの警察機関　もしくはサポートセンターにご連絡ください
联系就近的警察机构或支持中心
重要命令を破ってしまい　申し訳ありませんでした
非常抱歉 打破了重要指令
もっと古い約束事があるものですから
因为有一个更早的规定
人間に危害が及ぶのを看過してはならない
看见有人处于危险 我不能坐视不管
これを守ることが　わたしたちロボットの誇りです
遵守这个规定 是我们机器人的光荣
お客さま　お怪我はございませんか
客人 您没有受伤吧
ああ　俺は大丈夫だ
没有 我没事
本当に良かったです
实在是太好了
彼に代わって心よりお詫びしています
我代替它向你表示诚挚的歉意
きっと彼も壊れていたんだと思います
它一定也是哪里发生故障了吧
わたしたちロボットは人間の皆様の幸せのためにありますから
我们机器人都是为人类的幸福而存在的
あのような乱暴のことは　本当はしたくなかったんだと思います
我相信它肯定也不愿意做出这么粗鲁的事情
わたしにはわかります
我能理解它
わたしも　少しだけ壊れていますから
因为我也出了一点故障
およそ六百秒で　緊急作動用電池が残量ゼロになります
600秒后 应急电池将会耗尽
バックアップ用電池が消耗してるので　そのあとは起動不能となります
由于备用电池已经用尽 在那之后我将无法再次启动
メンテナンスコールを発信しておりますが　受託されません
虽然我发送了维护请求 但是没有收到回应
少しだけ心細いです
感觉有点害怕
誰も呼ばなくていい　おれが助けてやる
谁都不用叫 我来救你
ですが…
但是…
俺が治してやるから
我来修好你
お見苦しくて　申し訳ありません
让您看到这副难看模样 实在是抱歉
ですが　ご安心ください
但是 请您放心
わたしはロボットですから　苦痛を感じることはありません
我是机器人 不会因此感到痛苦
筐体を修理することもできますし　新しい筐体に交換することもできます
只需要维修 或者更换一个新的机体就行了
お前を修理できる技術者も　新しい筐体も　お前を必要とする人間さえ
在这个世界上 能修理你的工程师 新的机体 甚至是需要你服务的人类
この世界には　もう…
早就已经…
そのようなお顔されては　わたしはとても困ってしまいます
您摆出这样的表情 我会非常为难
わたしはロボットです　お客さまの笑顔が一番大切です
我是个机器人 顾客的笑容才是最重要的
みんな　覚えています
我记得每一个笑容
わたしはロボットですから　覚えておくのは得意なんです
我是个机器人 所以我很擅长记忆
ほしのゆめみです　とても素敵な名前をありがとうございます
我是星野梦美 非常感谢各位给了我这么好听的名字
一生懸命頑張りますので　どうぞよろしくお願いします
我会努力工作的 请各位多多关照
ゆめみちゃん　はい　どうぞ
梦美 请收下吧
ゆめみちゃん　綺麗な星をありがとう
梦美 谢谢你带我们看漂亮的星星
今度は友達みんなで来るからそれまで元気でね
下次我们还会和朋友们一起来的 你要保重哦
次は結婚記念日に　妻を連れてきます
等结婚纪念日的时候 我把妻子也带过来
子供の頃のような　素晴らしい星空でした
我看到了与小时候一样美的星空
来年の今日もきっと　ロボットさんに会いに来ますね
明年的今天我一定还会再来看机器人妹妹的
星のことがいろいろわかって　面白かったです
能认识这么多星星 真是有趣
夏休みの自由研究には　ゆめみちゃんのことを書こうと思います
我想把梦美写进暑假的自由研究里
ええと　めちゃめちゃ綺麗で　すっごく感動しました
那个 特别特别漂亮 我十分感动
絶対また来ます
我下次还会来的
ゆめみちゃん　大好き
最喜欢你了 梦美
ありがとうございます　またのお越しを心よりお待ちしています
谢谢您 衷心期待您的再次光临
ゆめみちゃん　俺たちみんなでしばらく旅行に行くことになったんだ
梦美 我们暂时要出去旅行一段时间
ご旅行ですか　それは素晴らしいですね
各位要出去旅行？这真是个好消息
ゆめみちゃん　わたしたちが帰ってくるまでここで待っててくれる
梦美 在我们回来之前 能在这里等着我们吗
はい　分かりました
好的 没有问题
それで　お戻りはいつでしょう
那么 各位什么时候会回来呢
それは…
这…
まだわからないんだ
现在还不清楚
だけどね　わたしたちは必ずここに帰ってくる
但是我们一定会回来的
その時はまた一緒に働いてくれ
那时我们继续一起工作吧
いいね　ゆめみ
好吗 梦美
はい　館長さん
好的 馆长
ごめんね　ゆめみちゃん　こんな所に一人ぼっちで…
对不起 梦美 留你一个人在这种地方
わたしのことでしたら　どうぞお気遣いなく
各位不必担心
わたしはイエナさんと一緒に　いつまでも待ってますから
我和耶拿小姐 会一直等你们回来的
どうぞ　留守をわたしにお任せ下さい
请放心地把我留在这里吧
みなさん　どうぞ楽しいご旅行を
祝大家旅途愉快
二十九年と七十一日前の記録です
这是29年又71天之前的记录
当館の初投影以来　四十四年と百三十八日が経過しています
本馆首次放映以来 已经过了44年又138天
お客さまがいらっしゃるまで　わたしは何度も考えました
客人您光临之前 我思考过很多次
館長さんやスタッフのみんなさんは　いつ戻ってくるんだろう
馆长与各位工作人员什么时候才会回来呢
次のお客さまは　いついらっしゃるんだろう
下一位客人什么时候才会来呢
すると　いつも同じ結論が出ます
然后 每次我都会得出同一个结论
人間の皆様はもう　戻ってこないという結論です
我觉得人类是不是再也不会回来了
でも　そんなはずはありません
但这是不可能的
きっとわたしは壊れているのだと考えました
我想这一定是因为我出了故障
自己診断プログラムを実行して　異常を探しました
我启动了自我诊断程序 寻找问题
でも　異常はどこにも見つかりませんでした
但是 我并没有找出任何问题
きっと　自己診断プログラムに　未知のバグがあるのだと考えました
所以我认为这一定是自我诊断程序出了未知的错误
お客さまがいらっしゃった時　わたしは本当に嬉しかったです
客人您光临本馆时 我真的非常开心
やっぱりわたしは間違っていたんだ
果然我弄错了
お客さまはわたしのことを忘れてはいなかったんだと
一想到客人们并没有忘记我
そう考えて　本当に嬉しかったです
我就觉得非常开心
でも　違ったんですね
但其实并不是这样的
わたしは壊れてなくて　壊れていたのは…
出故障的不是我 出故障的是…
どうして壊れてしまったのでしょう
为什么会出故障呢
およそ百五十秒で　緊急作動用電池が残量ゼロになります
大约150秒后 应急电池电量将会耗尽
バックアップ用電池が消耗しているので　そのあとは起動不能となります
由于备用电池已经用尽 在那之后我将无法再次启动
もう一度だけ記録可能です
我还可以最后记录一次
お客さま　当館にお越しになった記念に　是非一言どうぞ
客人 请您发表一下光临本馆的感言吧
いいか　よく聞け
你好好听着
はい
是
本当のことを言うとな
其实吧
俺は　お前を迎えに来たんだ
我是专程来接你的
と申しますと？
您的意思是？
あの壁の向こうには　お前の新しい職場がある
那道墙壁的外面 就是新的工作地
お前の相棒の投影機も　お前の同僚も　みんなそこで待っている
无论是你的天象仪搭档 还是你的同事 全都在对面等着你呢
客も満員でお前を待っている
客人们座无虚席 全都在等你
お前の解説を　みんなで楽しみにしている
大家都期待着你的解说
お前は今日からそこで働くんだ
从今天开始 你就要在那边工作了
いつまでも　お前の好きなだけ働くことができるんだ
随你喜欢 你想工作多久就工作多久
それはまるで　天国のようですね
就像天堂一样啊
あ…ああ　そうだな
是啊 没错
お客さまがどなたなのか　わたしはようやくわかった気がします
我终于知道客人您是什么人了
お客さま　わたしのお願いを聞いていただけますか
客人 您可以听听我的愿望吗
ああ　なんだ
没问题 什么愿望
わたしの　イヤーレシーバーの後ろのスロットに
我声音接收器后面的插槽里
メモリカードが挿入されています
插着我的记忆卡
わたしの記憶はすべて　それに記録されています
我所有的记忆都记录在里面
全部が素晴らしい思い出ばかりです
全都是些美好的回忆
それを　新しい職場に届けていただけますか
您能帮我把它带去新的工作地吗
新しい筺体を用意していただければ
只要有新的机体
わたしはその日から業務を始められます
我马上就能开始工作
わたしはいつまでも　人間の皆様のために働くことができます
我能永远为人类工作
ですから　本当のことを申しますと
所以 说实话
わたしには天国は必要ないんです
我并不需要什么天堂
ですが　もしもどうしても　わたしを天国に召されるのでしたら
但是 如果无论如何也要让我升入天堂的话
神様　どうかお願いです
神明在上
天国を二つに　分けないでください
请不要把天堂分成两半
ロボットと人間の二つに分けないでください
请不要把天堂分成机器人和人类的两个天堂
わたしは　いつまでもいつまでも人間の皆様の…
我要永远 永远为各位人类…
わかった　俺が届けてやる
知道了 我会替你拿去的
はい　ありがとうございます　とても嬉しいです
好 非常感谢 我很开心
お客さま　どちらにおいででしょう
客人 您在什么地方？
お客さま　そちらにいらっしゃいますか
客人 您在那里吗
どうしてでしょう　わたしはやはり壊れているみたいです
到底发生了什么 看来我确实出故障了
わたしは廉価版なので　涙は流せないのですが
我是廉价版 不会流眼泪
もしも機能が搭載されていたら
但如果搭载了这个机能
きっと　泣いていると思います
我现在肯定在哭
涙が止まらないと思います
我自己甚至也没法控制
わたしはとても嬉しいのに
我明明这么高兴
幸せな気持ちでいっぱいなのに
我心里明明充满了幸福
どうしてでしょう
这是为什么呢
新しい職場は　どんなところでしょう
新的工作地是个什么样的地方呢
いつお客さまが来てもいいように
为了能够随时迎接客人的到来
万全の態勢でお迎えしなければなりません
我必须随时做好一切准备
プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
どんな時も　決して消えることのない　美しい…
无论何时 美丽而无穷的光辉永不…
行かなくちゃな
该走了
宝物？
このケースが？
就是这个盒子？
このケースが宝物なの？
这个盒子就是宝物吗
正確には　このケースの中に入ってるものなんだ
准确地说是装在盒子里的东西
星の人の証だよ
这是星之人的证明
これを大切に持っていてほしいんだ
希望你们好好保存
そしていつか君たちが本当の星空に会えたなら…
有朝一日 你们见到了真正的星空…
失礼します
打扰了
どうか広場までお越しいただけますか
能来广场一下吗
あなたたちはほかの場所で待っていなさい
你们去别处等着吧
いやだ
不要
ここにいます
我们就待在这里
だってわたしたち…
因为我们…
僕たち　星の人の弟子になったんだ
我们已经是星之人的徒弟了
すみません　言ったのですが　聞かれなくて
真对不起 我说了 但他们就是不听
わかったわ　あなたたちもお聞きなさい
我知道了 你们也一起听好了
この村の総意をお伝えします
现在向你传达村子里的民意
今日の午後　この村を退去していただくことになりました
今天下午 您必须离开我们的村子
ひどいよ　勝手に決めちゃうなんて
太过分了 凭什么这样决定
まだ元気になったわけじゃないのに
他还没恢复呢
ヨブ　ルツ　もう決まったことなの
约伯 路得 大家已经决定了
待ってよ
等等
僕たち約束したんだ
我们约好了的
星のこといろいろ教えてもらって星の人になるんだって
我们要学习更多星星的知识 成为星之人
星の人になって　ほかの村を回るんだ
成为星之人 周游其他的村子
北にだって　南にだって　月にだって行くんだ
不管是南方 北方 还是月亮上 我们都要去
それは許されません
你们不准这样做
どうして？
为什么？
この世界では星の人もすでに役目を終えています
在这个世界里 星之人已经结束了他的使命
それが大人たち全員の結論です
这是大人们讨论后得出的结论
そんなの間違ってる
这怎么可能
エズラもみんなも間違ってる　みんなまだあの星を見てもいないじゃない
以赛亚和大家都错了 大家根本没看过星星吧
星を見ればきっとわかるのに
看过星星肯定就能理解了
どうして星を見ようとしないで　こんなに大切なことを決めちゃうの
为什么连星星都不看 就随便做出这么重要的决定
どうして　こんな大切なこと…
为什么 随便做出这么重要的…
なんで　なんで自分が正しいってわかるの
为什么 你们凭什么觉得自己就是对的
どうして
为什么
どうして　どうして　どうしてなの
为什么 为什么 为什么啊
レビ
利未
レビ　ヨブ　ルツ　いいんだ　ありがとう
利未 约伯 路得 算了 谢谢你们
みなさんには大変良くしていただいた　本当に感謝しています
承蒙大家的照顾 我真的非常感谢
女神さま　どうか星の人がこの村にいられるようにしてください
女神 请让星之人留在我们村子里吧
僕たち　絶対いい子にするから
我们一定会做乖孩子的
お願いします
求求您了
レビ　ヨブ　ルツ
利未 约伯 路得
エレミヤがここにいると教えてくれた
耶利米说你们在这里
君たちに最後のお別れを言いたくてね
我想跟你们做最后的道别
もう行っちゃうの
这就要走了吗
お願い　もっとここにいて
求你了 留下来吧
僕たち　まだ星のこと全然知らないよ
我们还对星星还一无所知
あの機械のことだって
那个机器我们也还不熟悉
わたしの本を置いていくから読むといい
我会把书留下的 你们读书就行了
それで足りなければ大きな居住区へ行ってほかの本を探すんだ
如果还是不够的话 就去大型居住区找别的书
こんな世界だが　それでも知識を得ることは不可能じゃない
就算世界变成了这样 知识还是能寻找到的
強く望み　諦めさえしなければね
只要发自内心地渴望 永远不要放弃就行了
でも
但是
大丈夫　君たちならきっとできる
没事的 你们一定可以做到的
もう少し待って　きっと女神さまが願いを叶えてくれるから
再等一下 女神一定会实现我们的愿望
神様もすべての願いは叶えられないさ
神明也不可能去实现所有的愿望啊
ど…どうしたの？
您…您怎么了
自動人形
机器人
そうだ　耳の後ろにきっとスロットが
对了 耳朵的后面一定有插槽
そうか
好吧
お爺さん
爷爷
どうしたの
您怎么了
ヨブ　大人呼んできて
约伯 快去叫大人
お爺さん　お爺さん
爷爷 爷爷
過酷な長旅を続けてきた人だから
他总是走在艰难的旅途上
肺も神経もひどくやられていたそうよ
肺和神经都受到了严重的伤害
きっと少し歩いたり　話しをするだけでも　すごく痛かったはずだって
就算只是走路或者说话也会觉得很疼吧
でも　明日になればまた目を覚まして話せるようになるかもしれないって
不过 以斯拉说明天他醒来以后
エズラが言ってたわ
也许又能说话了
今はゆっくり休ませてあげましょう
现在就让他休息一下吧
だから今日はあなたたちも寝なさい　ね
所以今天你们也先去睡吧 好吗
迎えに来たのか　俺を
你来接我了啊
例の門は一つなのか　二つなら俺は行かないぞ
上次说的那道门只有一扇吧 要是有两扇的话我可不走
久しぶりだな
好久不见了
はい　お久しぶりです
是啊 好久不见
元気そうだ
你看上去挺好
はい　わたしはロボットですから
是的 因为我是机器人
どうぞ　お預かりしていた花束です
给 这是您托我保管的花束
ああ　長い間すまなかったな
嗯 这么久真是不好意思
やっとお渡しすることができました
终于交到您的手里了
そうか　泣けるようになったんだな
啊 你会流泪了
はい　お客さま
是的 客人
俺は客じゃないよ
我可不是客人
そうでしたね
说得也是
ずっとありがとうと言いたかった
我一直都想说声谢谢
本当に感謝している
真的很感谢你
わたしの方こそ　お礼を申し上げねばなりません
我才是 我必须谢谢您
星を　星のことを多くの人達に伝えてくださって
您将星星 还有星星的故事传给了无数人
本当にありがとうございます
真的非常感谢
お客さま？
客人？
報われた
太好了
そ…その一言で　すべて
就…就凭这一句 我没有遗憾了
さあ　投影を始めよう
来 开始放映吧
はい
好的
ここで眠ること　きっと喜んでくれるわよね
能在这里长眠 他肯定很高兴吧
うん　地下の墓地なんかより　こっちのほうがいいに決まってる
嗯 比起地下的墓地 他肯定更喜欢这里
星の人は空が見えるところにいなきゃ
星之人就应该待在能看见星星的地方
あそこに月があるんだね
那里就有月亮吧
うん　そして　星もある
嗯 那里还有星星
わたしたち　なろう　星の人に
我们一起成为星之人吧
うん
嗯
ここには世界があり　言葉だけが残る
这里有一个世界 这里只留下了话语
幾千億の時を経て　綴り書き起こす
穿越上千亿年的时光 慢慢写下这段话语
この街は凍りつき　何もかも朽ち果て
这座冰封的城市里 一切早已化作废墟
わずかにちらつく灯り消し　深い眠りへ
朦胧的灯影消失不见 陷入永远的长眠
僕らは目覚め繰り返す　残された言葉たち
每当醒来 我们都会重述遗留下来的话语
その生まれた意味を探し　答え求めながら
寻找生存的意义 寻求生存的答案
仰ぐ遥か彼方に　白く瞬く輝きは
仰望遥远彼方 闪烁的白色光点
かつて　その名を星と呼ばれていた
很久以前 它们被称为星星
暗闇を照らす道しるべ
它们是照亮黑暗的路标
世界の向こう側に　浮かぶ煌めく島々に
世界的彼岸 漂浮着灿烂的岛屿
かつて重ねた　言葉の意味を知る
我们明白了曾经重述过的话语的意义
記録読み返しながら　果てのない空を見つめていたよ
一边翻弄着记录 一边凝视着无尽的长空
ここには全てが無く　僕達だけがある
这里什么也没有 只留下了我们
時間という感覚さえも　忘れ去られて
甚至连时间的感觉也已被忘却
繰り返す空　星々の瞬きを追いかけて
循环不断的夜空下 追寻着星光的脚步
やがて僕ら　その最後の答え　辿り着くよ
我们终将找到最后的答案
世界が凍てつく　その前に人々たちは
在世界陷入冰封之前
全ての言葉　僕たちに委ね託した
人们将所有话语托付给了我们
仰ぐ遥か彼方に　白く瞬く輝きは
仰望遥远彼方 闪烁的白色光点
かつて　その名を星と呼ばれていた
很久以前 它们被称为星星
暗闇を照らす道しるべ
它们是照亮黑暗的路标
世界の向こう側に　浮かぶ無限の虚空へと
世界的彼岸 漂浮着无限的虚空
帆の風を浴び　波間滑るように
就像迎风扬帆 行走在波浪间一样
ゆっくりと進んで行く　星の夢紡ぐ命を乗せて
乘坐编织着星之梦的生命 我们缓缓前行
プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
无论何时 美丽而无穷的光辉永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在这里静候大家的光临
プラネタリウムはいかがでしょう
欢迎光临天象馆
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
无论何时 美丽而无穷的光辉永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在这里静候大家的光临